# 2021년 6월 1일 [14일차]

## # 오전수업
---
### `09:30~`  

### <복습>

- 배열 (199p)  
- 예외처리
- 컬렉션 프레임워크 (404p)
  - 제네릭 388p
- Static keywork (181p)

#

- Map Collection
  key, value 두가지로 구성.  
  키와 값은 모두 객체  
  키는 중복될수 없지만 값은 중복저장가능.  

- static
~~

### <13-1 내부클래스>  

### # Inner Class
> 449p  

> 참고-자바를다루는기술_VOL1_6장-객체지향2(2p).pdf
> PDF 105p 부터 참고.

내부 클래스, 이너클래스 또는 중첩 클래스.  
클래스안에 다른 클래스가 있는것을 의미.  

내부클래스 사용 이유 : **코드의 간략화.**

하나의 자바 파일로 2개의 클래스를 사용 가능.
코드 관리 편리.
하나의 외부 클래스에 여러개의 내부클래스 선언 가능.  

InnerClassTest.java  
MyClass1.java  
ClassTest.java  

----
### `10:30~`

내부클래스는 일반클래스처럼 생성자를 포함한 메소드, 속성을 선언하여 사용할 수 있음.  

내부클래스의 메소드나 속성에 static 키워드선언을 할 수 없다.     
단, final 키워드와 붙여서 선언할수는 있다.  

내부클래스를 사용하기위해서는 외부클래스를 인스턴스화 해야 한다.    
내부클래스의 클래스 이름은 외부클래스 안에서만 중복되지 않으면된다.    

InnerClassExample1.java  

> 449p ~ 451p
> 책 예제 따라서 해보기.

- **인스턴스내부클래스**
  가장일반적인형태로클래스내부에클래스를선언한것    
- **정적내부클래스**
  static 키워드가사용된내부클래스  
- **지역내부클래스**
  메소드내부에클래스를선언한것으로메소드내부에서만유효한것  
- **익명내부클래스**
  이미만들어진클래스를필요한메소드만재정의해서사용하는것  

### # 정적내부클래스.
StaticInnerClassTest.java  

### # 지역내부클래스  
InnerClassExample2.java

----
### `11:30~`

> 452p ~
> 정적 내부 클래스 읽어보기.


### # 지역 내부 클래스  
메소드 내부에 클래스를 선언해서 사용.  
지역내부클래스는 메소드 내부에서만 유효.

InnerClassExample3.java  

ExInnerClassDb.java  

> 455p ~ 457p
> 교재 `LocalInnerTest.java` 실습만들어보기.

LocalInnerTest.java

----
### `12:30~`

### # 익명 클래스 (anonymous class)

- 일반적인 클래스 선언과 달리 선언부 없이 실행부만으로 사용.  
- 다른클래스와 관계를 맺을 수 없다.  
- 인스턴스화되어 일회용으로 사용.  

  - 쓰임새
    인터페이스를 구현한 클래스가 잠시 필요한 경우.
    기존에 구현된 클래스의 일부만 오버라이딩해서 변경하는 경우.

InnerClassExample4.java  

AnonymousInnerTest.java  <->  LocalInnerTest.java 비교해보기.


InnerLastTest.java

익명클래스는 멤버필드에서도 사용.

----
### `13:20~`

  - 점심시간.

---
#
---

## # 오후수업

### `14:30~`

빠르게 거의 한바퀴 책을 돌림.

> 39p~

다시 처음부터 리뷰.

### <02-1 컴퓨터는 데이터를 어떻게 표현할까?>

2진수  
8진수  
16진수  

부호비트(MSB)

보수.

보수체계를 이용해서 음수를 표현.

### <02-2 변수란 무엇일까?> ~

**Java_Review 프로젝트 새로 생성.**

Variable1.java  

---
### `15:30~`

> 52p ~

문자 자료형

> 58p ~

논리 자료형


자료형 없이 변수 선언하기.  59p

ex)  
```java  
var num = 10;       ->  int num = 10;
var dNum = 10.0;    ->  double dNum = 10.0;
bar str = "hello";  ->  String str = "hello";
```


> 61p

ConstantLiteralMain.java  

> 63p

리터럴

### <02-5 형변환>
> 64p

CastingMain.java  

----
### `16:30~`

> 66p

명시적 형변환.

> 68p

연산 중 형 변환.

### <03-1 기본연산자>
> 71p ~

OperatorEx1.java

부호 연산자

삼항 연산자

산술 연산자

증가/감소 연산자

----
### `17:30~`

> 76p

관계연산자.

> 77p
> 읽기 좋은 프로그램을 만듭시다.

논리연산자.

> 78p

OperationEx3.java  

----
### `18:30~`

- 자습시간.
